# 9日目(2019/8/22)
## AtCoder Beginner Contest 026
<!-- 何かあればここに書く -->
## 解けた問題
C問題を解いてる間に30分が過ぎ大体45分ほど取り組んでました。
### A:掛け算の最大値
AとBがそれぞれお互いに最大になる時が掛け算の最大値になるよねってことで、2でわって掛けました。  
入力は偶数に限定されているため、細かいことは考えなくて大丈夫。  
```cpp
    cout << (A/2)*(A/2) << endl;
```
<!-- 解説・感想 -->
### B:N重丸
外側から見ていって、半径の二乗を足したり引いたりしてゆく。与えられるデータはソートされてないこともあるので、```algorithm```の`sort`関数を用いてソートしたよ。最後に出力するときに、C++の`cout`では出力桁数が6桁になってしまい、問題要件の精度を満たさない問題が発生したので、`iomanip`をincludeして、`cout`に挟んだ。
最後にcmathの`M_PI`を掛けて出力。
```cpp
    sort(r,r+N);
    int sum = 0;
    bool pm = true;
    for(int i=N-1;i>=0;i--){
        if(pm){
            sum += r[i]*r[i];           
        }else{
            sum -= r[i]*r[i];
        }
        pm = !pm;
    }
    cout << setprecision(10) << double(sum)*M_PI << endl;
```

### C: 高橋くんの給料
Employeeクラスを定義して、給料の情報、上司の情報、部下の給料のminとmaxをint型として保存。また、自分に部下がいるかどうかを判定するbool型の変数leafを定義した。
setSub関数を定義して、部下の給料を受け取り、それに応じてminとmaxを更新。一回でも呼ばれたらleafを`false`にする。
calcSal関数では、leafが`true`なら1、`false`ならsalaryをmaxとminから計算します。
上司は必ず自分より社員番号が小さいので、小さい方から  
 1. 自身の給料の計算(calcSal) 
 1. 自分のボスに給料を伝え更新する(setSub)  

を繰り返す事によって、最終的に高橋くんの給料が求まる。
```cpp
class Employee{
    public:
    int salary,boss,min,max;
    bool leaf;
    Employee(){
        min = -1;
        max = 0;
        leaf = true;
    }
    void setSub(int sal){
        leaf = false;
        if(min == -1){
            min = sal;
        }
        if(min > sal){
            min = sal;
        }
        if(max < sal){
            max = sal;
        }
    }
    void calcSal(){
        if(leaf){
            salary = 1;
        }else{
            salary = max + min + 1;
        }
    }
};

...入力等々
    for(int i=N-1;i>0;i--){
        //cout << "社員番号：" << i;
        B[i].calcSal();
       //cout << "給料　：　" << B[i].salary << "上司　：　" << B[i].boss << endl;
        B[B[i].boss-1].setSub(B[i].salary);
    }
    B[0].calcSal();
    cout << B[0].salary << endl;
```
D問題は手を付けてないです。
## 解説を見てみる
### C:
社員番号が小さい順に実装すればいい、ということは変わらず、その実装方法としてループや再帰の方法が書いてありました。一応問題はなさそうかな？

## 参考文献
【C++】小数点の桁数を指定する方法と注意点【cout／iostream】[url](https://marycore.jp/prog/cpp/stream-format-float/)