# 15日目(2019/8/29)
## AtCoder Beginner Contest 032
<!-- 何かあればここに書く -->
## 解けた問題
### A:高橋君と青木君の好きな数
<!-- 解説・感想 -->
青木くんと高橋くんの両方の好きな最小の数  
問題の範囲が20000までなので、for文で全要素走査しても、O(n)なので、
`n%a == 0 && n%b == 0`でnをインクリメントしつつ合致したら出力して`break;`しました。

```cpp
    while (true)
    {
        if (n % a == 0 && n % b == 0)
        {
            cout << n << endl;
            break;
        }
        n++;
    }
```
### B: 高橋君とパスワード
sから長さkの部分文字列の数を探す問題。重複したものはカウントしないようにする。  
`string`のクラスに部分文字列を表示する関数ってあるのかな？と思って調べてみた所ありました。  
それが`substr(index,length)`関数。第一引数で何文字目かを指定し、第二引数で長さを指定するとそれに合致してくれる文字列を返してくれるらしい。  
C++にハッシュってあるのかな？って思ったけど（詳しく見てないけども）C++17~テンプレートで使えるらしい？のでvectorで一度出た単語を履歴として残して、出てきた要素と比較しつつ、出てなければ追加、という処理を書きました。  
あとsの長さがk以下だったら0を表示して終了にしました。  
```cpp
    vector<string> log;
    cin >> s >> k;
    if(s.length() < k){
        cout << 0 << endl;
        return 0;
    }
    bool in;
    for(int i=0;i<s.length()-k+1;i++){
        in = false;
        for(int hash=0;hash<log.size();hash++){
            if(log[hash] == s.substr(i,k)){
                in = true;
                break;
            }
        }
        if(!in){
            log.push_back(s.substr(i,k));
        }
    }
    cout << log.size() << endl;
```
イメージとして、ハッシュが使えたらhash[単語]++みたいにして要素数を調べればいいのかな、なんて思ってました。  
## 解けなかった問題
### C:列
あまり時間が取れなくてA~40分ぐらいで切り上げました。40%くらいAC,50%くらいWA,10%くらいTLEをくらいました。
まず、数列に0が含まれるのならば、どれだけ掛けてもKより大きい値にはならないのでNを出力するようにしました。  
次に、数列の先頭から最後までのループをiとして、`temp`を1で初期化。子のループ`j=0`を定義して、`i+j<N`を満たす限りループさせ、`temp`に`s[i+j]`を掛けて、`temp > K`を満たしたら`break`、そうではなければ子のループの回数をカウントすることによって要素を取れるかなって思ったけど、微妙にうまくいきませんでした。  
C.cpp (WA/TLE)
```cpp

int main(void){
    int N,K,temp;
    vector<int> s;
    cin >> N >> K;
    bool zero=false;
    for(int i=0;i<N;i++){
        cin >> temp;
        if(temp == 0)
            zero = true;
        s.push_back(temp);
    }
    if(zero){
        cout << N << endl;
        return 0;
    }
    int max = 0;
    int count = 0;
    for(int i=0;i<N;i++){
        count = 0;
        temp = 1;
        int j=0;
        while(i+j < N){
            temp *= s[i+j];
            if(temp > K){
                break;
            }
            count++;
            j++;
            //cout << i+j << ":" << temp << endl;
        }
        if(max < count){
            max = count;
        }
        //cout << endl;
    }
    cout << max << endl;
}
```
うーん、どこで躓いているんだろう。
## 解説を見てみる
### C:
全要素が2以上であれば候補数はたかだかlog_2^Kになるため問題ないが、1が並ぶ場合O(N)になってしまうため、1を圧縮する方法を考えて実装するとTLEにならないみたい。なるほど。  
でも今回作成したプログラム困ったことにWA食らってるからデバックしないとだめですね、どこかが間違ってるみたい。  
尺取法という方法を使う、左右にindexをもち、左が右を超えないように右を伸ばしていく実装をすると全体でO(N)で問題を解くことができるみたいです。

## 参考
[【C++入門】substr関数で文字列の一部を得る方法](https://www.sejuku.net/blog/58892)